各位同学大家好 这节课我们继续意见反馈界面的一个制作
那么本节课我们把它的业务逻辑来进行一个处理
我们回到我们的这个上节课的代码里面 我们已经定义好了两个事件
一个是 ad image 包括一个 Samid feedback
这个我们要清楚一下 首先呢
他们俩的一个先后顺序 肯定是你先把这个图片上传完了之后
然后才可以进行一个提交反馈意见 对不对
当然了这个业务的一个决定权啊在于你的产品 有的时候呢
是要求你 我们把这个文本信息 包括图片两个都不可能少
然后直接都统一的给提交进去 或者是还有一种情况是啥呢
这个图片你可传可不传 但是呢你这个文本信息必须要有
那一般啊 经常性的这个出现的 也就是说我们后一种
情况 就是说我们有文本信息就可以了 这个呢我们要明确一下
好的 那我们先来处理一下这个添加图片的一个操作 就是在这个里面
我们添加图片操作 因为之前我们知道要使用Uni点一个什么
TruthImage 对不对 这种情况能进行图片的一个添加 这里面还有它的参考地址啊
并且呢在这个文档里也给同学们写好了TruthImage
那首先呢 第一个它是什么呢 Count 也就是说你要传几张图片
那这几张图片呢 我们这里面刚才说了 我们想传五张图片
那五张图片怎么办呢 我在这里面可以定一下
比如说我们Count等于一个数量 这个数量呢 我们写死了 就是一个五 五减去谁 这一次点
Image List 那如果说Image List 它是作为我们一个循环条件 在上面进行我们整个的这个Feedback
Image Item的一个结构渲染 那此时呢 我们判断一下它的这个长度 如果说它的长度
假如说是五了 那是不是就零了 那此时零的话这个Uni点出自Image 是不是就没戏了
所以说它也不可能选中了 对吧 这事咱们一个处理啊 之后呢 如果说你上传图片
SixSine呢 我们这个是选择图片 不是上传图片啊
如果说你成功的话 那选择图片 那我们这里面就来能得到一个什么
res.temporatefilepefs 对不对 那我这里面定一个变量啊
temporatefilepefs等于我们的res.temporate这个里面
temporatefilepefs ok 拿到它之后 这个里面我们就可以先来打印一下啊
这个里面改一下叫temporatepefs 那就是tmp啊
tmptemporatefilepefs 把它给做一个打印 我们来看一下 选图片之后的这个啥东西啊
这个呢 我们要明确一下 首先点击图片 这里面选一张嘛 对吧 选一张图片 选两张
来
找了两张图片 这里面拿到的是两个图片的一个什么 图片的这个信息对不对 那这个图片信息呢 其实就可以作为我们的这个
src的一个地址 也就是说图片的src地址
我们直接可以通过它进行一个渲染 那一会呢 我们就是把它追加到我们这个数组里面 在这个数组里面
我们在上面就可以通过它来进行一个循环 给它进一个添加就可以了
拿到它之后 那我们这个里面啊 还需要一个纸 就是什么呢
它的一个图片的名称啊 然后这两个都搞定之后 那我们直接的就可以来进行使用了啊
那首先咱们知道我们获取的是一个啥 是一个数组对吧 那既然是一个数组 我们给你
我们给你循环一下tmptemporatefilepefs 点了一个什么呢fall each
用一个fall each循环 这里面有一个url
还有一个什么呢index啊 那这两个值我们干什么 首先在这里面我们判断一下
如果说我们的这个index小于我们的这个count
也就是说那它小于无常 是不是 那我咋办呢 我让这次点mg list就去push
push就是我们获取到的这个tmptemporatefiles里面的每一项
那也就是说这个uil 是不是 首先第一个是uil 然后呢咱们再使用一个name
那这name呢就是is.tmpfiles之后 它里面的什么index
然后呢使用它的这个name做一个获取啊 那这样呢 我们就能拿到两张图片 我们可以看一下啊
在这个里面选择两张图片来
还是两张啊 咱多类没有 对吧 点击打开
你会发现两张图片是不是上来了 然后我看一下它这个里面的这个内容 我们点击一下走你
走你到配置feedback
然后这里面配置feedback
它里面都有什么mg list mg list里面有一个name有一个uil 对不对
name呢 就是我们图片的名字uil呢 就是我们当前的这个图片的一个
信息对象 那我们直接把它作为src给进行一个渲染 是不是就可以了
那回到这个里面 我们找到什么上面的这一块
vif mg list 点亮 不是它啊 是这个里面 我们indlist然后呢 把这个src给做一个处理
src呢 就不使用它了 那我们用什么呢 我们直接的这个src就是item.uil
是不是就可以了 对吧 我们再来试一下 哎 两张图片已经上来了 对吧 这个是没有任何问题的
好的 那这个处理完成之后 先在这里面 我们再来做一个测试 先看断一下什么呢
这里面只能显示五张图片 对吧 我们的要求是五张图片 那我在这里面就来处理啊 再来一二三
好的 再选三张啊 OK 五张可以了 并且我们后面的这个内容是不是没有了 那这个逻辑也是没有问题了
逻辑没有问题了之后 那我们再来处理什么呢 这个小icon 那你点击你是不是得给做一个删除啊 对吧
所以说呢 我们这里面有一个close 那我们要把它给做一个处理啊
close这里面 我们写一个什么呢 点击事件
adclick等于我们的这个dl
mg
删除图片啊 删除图片的话 我得把这个index给它传过去
因为我得告诉这个mg list的 你删除哪一张图片对吧 那我这里面就写一下这个叫我们
object
加一个dol号 这好像不太对啊 噁心啊 对是在这里面啊 我直接的在这里面删除图片
ok
dl image 然后呢 它应该是我们直接删除谁 这一次点
image list的点splease 对不对
splease删除 就是我们的这个锁影值 那这里面添加一个锁影值index
ok 再来试一下 看它是否可行 我们
先上传 对吧 那我第一次上传几张 上传三张
那第二次我们再来看一下 123 然后没问题 再来三张 但此时你再来三张的话
它最后一张肯定是上不去的 因为它最多是不是就五张 对吧 那我现在把这个大猎猫给删除了
然后呢 把这个大熊也给干掉 那现在就剩这个大猎猫和大熊了 对不对 把这个小涂头给干掉
好的 没有问题 是不是 那整个这一块就处理完了 处理完成之后 那这个里面我们就可以进行一个什么
我们图片的这一个上传了 也就是说在你提交反馈意见的时候
你真正的做到一个图片上传 上传成功之后 拿到一个我们上传之后的这个图片地址
并且呢 把这个文本信息一起发通给云寒树 云寒树呢 做一个保存 那整个我们意见反馈的这个功能就实现了啊
好的 我们来实现一下啊 这个三蜜的feedback 是作为我们一个处理 对不对 那我们就回到这个里面啊
回到这个三蜜的feedback 我们要做一点什么事呢 首先
虽然说你这个图片 也就是说你这个提交意见的时候 图片你可能不传 但是我们这个这次点content
也就是说你文本的内容啊 尽量给我传点吧 要不然你这俩都没有 你这次你往上提什么呀 对吧
那我直接优你一点受toss的 如果说你没有的话 那我给你做一个提示啊 抬头 抬头给他一个什么呢 文本内容
不能为空 okay 给完成之后 那我在里面把这个icon给他干掉 那就是icon
如果说都没有内容 那我直接的就给你瑞参调 下面都不知情了 是不是就可以了 对吧
那完成这个之后 那现在这里面要做两件事 是什么呢 上传我们的一个图片
把这个图片又上传了 第二件事是什么呢 提交我们的一个什么
反馈意见 反馈信息
反馈信息 okay 其实我们主要就是做这两件事
那上传图片的时候 我们知道这是一个异不操作 并且呢 我们在前端直传 所以说我们这里面啊
给他做一个什么受loading的一个效果
让他有一个loading啊 处理 然后呢 如果说你传完了 那我们优你点headloading啊
把它再给做一个关闭 那在这个里面 其实我们就可以啊 它的中间就做这个图片上传了 对不对
那我上传图片的时候 首先就是说 我给后端一会儿 我们要提交反馈信息的时候 我们这个里面啊 要有一个数组 那这里面呢 是
url1和这url2 以及我们的这个url3 这种形式 那你有几张图片 就是给我生成这几张
这个几个地址 对不对 那这里面 我们最好是做一个什么呢 我们定一个caus的
fadeback啊
fadeback 我们这里面写一个image list 定义这样一个反馈的图片
数组 那这个数组里面呢 我们因为有好多张图片啊 所以说我们这里面写一个什么
wait 我这里面使用promise.out
如果说你上传成功一张之后 因为你是个异步操作 那我就让你返回一个promise的一下
所以说我在这个里面 这次点get 我定了一个啊 比如说这次点getfile的
id 获取它的这个地址啊 就是这么一个方法getfile的id方法 那我这个里面就是获取图片的上传地址 在这里面写一下
我们这个叫获取上传的一个图
片地址啊 这里面是真正的做事了 那我们直接的这个里面getfile的
因为在这里面一调用 返回一个promise 所以说这里面肯定有一个什么
return啊 那这个里面因为咱们这个是自己设计的吗 所以说你这样写了 那我们直接在这里面
return一个什么呢 我们这一次点image list 返回一个promise的数组
那这个image list 我们通过点map在形式 如果说你有长度对不对
因为刚才我们选择图片的时候 已经保存了一个我们图片的临时地址的这样一个数组
那我这里面就可以通过map item 这种形式 return出来一个什么
我们这里面newpromise对象 那这个promise对象里面啊
这个里面是真正的做每一张图片的什么上传
return 那这个return 我们做点事情啊 这里面我们const result 等于我们的这个
avait 然后呢是调用unicload
unicload 哎呀 写错了啊 应该是unicload的
点一个什么呢 我们直接的upload fail的一个方法
那这个upload fail pump 这里面必须有一个什么呢 必须有一个fail pass
两个是不可缺少的 第一个是fail pass
fail pass就是我们item.ui 对不对 然后呢还有一个什么clodepath 文件的这个名字
文件名字就是我们item.name 是不是有了 对吧
me ok 那你这个时候啊 我们这个里面 result结果就是我们获取到的一个什么上传的这个值
我们可以打印一下 比如说le
result这个结果值 应该是个啥东西啊 但是它上传的时候fade back image ok 没问题啊
我们在这里面能打印的到啊 来再上传一下 比如说这里面我上传两张
点击 然后这里面得给点信息啊 你要不给信息的话都过不去 对不对 提交反馈意见
ok 现在是上传完了 上传完了之后 你看这里面有一个什么
第一张上传成功的suggested true 然后第二张也是suggested true 这里面有它的fail id
fail id呢 就是我们可访问的一个
地址啊 那这个地址呢 我们直接的这个里面就可以拿它进行一个访问了
其实这个里面我们可以试一下 打开我们的这个
云寒数的web控制台刚才上了上传的两张图片 那这个里面啊 我们云存储里面应该是有什么两张图片的 对吧
一张两张刚才是三点三点上传的 应该是这张 对不对 还有一个三点三十四 这两张都是啊
然后这两张图就上传进去了 当然了 我们现在啊 暂时不需要 为了保持这个
我们存储对象里面的这个清洁度啊 把它们上传的先干掉啊
好了 既然咱们说了 你能拿到这两个了 然后并且我们也看到了 这个里面
我们拿到的是fail id和这个fail pass fail id呢 就是我们获取的一个
它保存在我们对象存储里面的一个地址啊 那这个地址呢 我们就给它返回出去就可以了 对不对
看看我们瑞称一个什么 result
点 我们的fail id把它瑞称出去啊 因为刚才这个
也别瑞称出去啊 稍微怨我啊 咱不能瑞称了 对不对 刚才都一直在loading了 其实咱们应该是怎么办
瑞大状态 因为我们在这个里面啊
使用这种promise的形式一直在这调用呢 在这呢
这个里面await promise 刚才一直在loading是因为啥 是因为这个还没执行完成 对吧
你只有这种 result.fail id 把它这个结果只是给输出 那它才能进行一个什么
真正的一个我们的这个promise对象直径完成 对不对 要不然你没给他做瑞大 他一直在这loading啊 因为他
下不去 是不是 好了 那咱们再回来看一下
这次再怎么办 上传两张图片还是啊 我们刷清一下吧 刷清一下来123
一个两个ok
打开打开这里面123点击提交
点击提交之后 它成功了 你看我们也打出来什么两个地址对不对
那你这两个地址都有了 现在咱们说这个fadeback mg list
其实呢 它就可以作为一个什么真正的提交的这个内容了 对吧 也就是说一个图片信息了
那我们这时候既然有它了 那我们就可以获取一个什么
直接的就可以来做事了 那这里面做什么事呢
我们可以进行一个方法调用了 counts的
这里面肯定是给我们显示一个信息 告诉我们这次意见反馈提交有没有成功 对吧 我这里面写一个
这次点dollarhttp 然后呢 我们这里面点一个update下方线 是我们的fadeback
ok 定义这么一个方法 fadeback里面 我们需要传点值 首先呢 我们要把这个内容给传过去
内容呢 就是我们这一次点
把他这次点content给传过去 对不对 然后这个里面谁提交的这个反馈
也就是说当前登录的这个user info 然后呢点下线id 当前登录的这个用户的id 你得给他做一个保存
因为到时候得根据这个id去找你一个人 对吧 优带id保存了之后 那还有一个就是什么
我们定义好的这个fadeback 也就是说反馈的图片集合
把他们几个都给传进去之后 然后我们在这个里面写一下啊 因为已经写的很熟了 所以说我们直接就在这里面
这里面提示一下 提示啥呢 提示就是要上传成功了吧 对吧 title
然后呢 我们在这里面把这个msg给解构出来就可以了 之后呢 我们在这里面定义一下set timeout
你先给人家一个提示信息 当你提示信息赚了一会差不多的时候
那我们直接的就让你什么 有一个界面的跳转就可以了 一般的我们给1.5毫秒对吧 1.5秒啊
然后呢you你点switch 比如说这里面switch type 就让他开始做一个跳转 url 就是我们的一个地址
那地址我们跳转到哪 配置是下面的一个什么self 再给我回到self 界面是不是就可以了
switch type 就是跳转的我们指定导航来开启的这种界面里面 对吧 那这个我们就处理完了
处理完成之后 我们到update的feedback 因为这里面是不是已经上传了 那你上传的时候
我这个uniclode的function 我们新建一个什么 云含数 把这个uploadupdate的feedback来创建一下
但是在创建之前呢 其实我们这里面是这次点dollar atp的 对不对 那所以说你这个阿甲克斯也得处理一下 我们把这个
阿甲克斯来定一下 到这个里面 阿甲克斯api
然后呢 是我们的interface 这属于有点的 是吧 那我们直接在这个里面啊
这个叫什么呢 叫我们的提交反馈意见 提交
反馈意见 我看想了想了之后 在这里面expot constant
我们的update fadeback 等于我们的data 然后是阿甲克斯 这里面是name
跟他同名就可以啊 name然后是update fadeback好了data
搞定之后呢 这时候云含数 我们就可以来进行一个定义了 把这些没用的先干掉啊
云含数都干啥呢 其实这个云含数啊 相对就比较简单了
我们直接就获取数据库的一个引用 并且呢给他提交到我们的这个
评论的这个表里面就可以了 首先呢 我们获取一个const db等于我们的uniclode的点data
被子 我看获取引用之后 那咱们就来使用啊 首先呢 把前端拿过来的值 咱们都给接收一下
user id 第一个 是不是 然后还有一个是fadeback
image list 图片的这个列表 然后还有一个我们的content
等于什么呢 event 从这个event里面进行获取
获取之后 那我们这里面就定一下avate 然后呢 db.collection
collection 我们找一个表啊 叫什么fadeback表 如果说这个表你没有他自己啊 就来给你创建啊
爱的 这个和我们mongles 是非常像的 爱的 我们这里面添几个值啊 user id
user id呢 我们就把这个当前前端获取的udo id给他
传递过去 然后之后是什么呢 我们的这个fadeback mg list
然后这个有了之后 我们再把这个content给他做一个返回
之后 我们return的时候这里面code
写一下code 是一个什么 0 data 我们订一个msg
msg 这里面写一句什么话呢 叫提交反馈意见成功啊 或者是提交反馈成功也可以啊提交
反馈成功 好的
定义完了 定义完了 那我们就来试一下 来 我们看一下
首先我们云存储这个先看云收据库 我这里面之前做测试的时候已经定义了一个fadeback
然后这里面有一些信息 那打算呢 我们直接的我可以这样
把它也干掉啊 因为这里面的这个fadeback也没有任何意义啊
呀哈 这个里面删除的比较多了 只删一个就可以啊 把这个表给删除fadeback
好了 fadeback表删除了此时 我们这个刷写里面他是没有这个的啊 然后我们提交一条啊
第一条 第一个啊 反馈意见
好的 这里面传一张图片吗 因为咱们刚才做了 已经这个图片是可以 没问题的哈 打开打开之后提交反馈意见
加载中 这时候是上传图片啊 有一个上传图片的过程
上传图片的过程update fadeback
现在修改这个update 可以了 是吧
里面有爆错了 500 那咱们看一下是爆错原因是啥
他居然有爆错 every time out 请求超时了
这个有点问题了 那咱们看一眼啊 我刷新一下
超时了 这个有点难搞了 怎么办 重新来一遍啊 刷新 刚才不算 比如说第一条
反馈意见 好的 这里面我再给他添加一个 两个 添加两张图片吗 这回
然后走你
这回就快得很了啊 然后提交反馈意见成功 刷刷刷很快的
然后直接过去了 过去之后咱这有个爆错啊 爆错是什么
配置是下面的self self 占路径无法在路由表中找到
配置是下面的self self 他说没找到对吧 没找到这个事他就没挑转了啊 那这个事倒是小事了
啊 这写错了se lf 对不对 self self 这个是
刚才我写的有点问题啊 好的 咱不考虑这个事 先把这个数据库这个咱们看一下 我们刷新一下啊
嗯 add the back fade the back ok 刷新一下之后就有了 有了之后 那我们在这个里面来看一下
第一条反馈意见 其实也上来了啊 然后这是第一个反反馈意见 然后第一条反馈意见
其实我们两条都已经上去了啊 然后这里面有content user id 但是这个里面缺了一个什么
img list 也就是说图片没上去 那不对啊 对吧 我们得找一下啊 这个里面是到哪
到我们的这个配置点接层的就不用了 咱们到这个youter interface 也不用 到index里面叫fade back
fade back image list
ok 很有可能是什么呢 我们这个没过来啊 那我们找一下这个self里面
到self里面我们传递的时候在这
如果说啊 到fade back里面 到fade back里面 我们这里面有一个
呃 写的这明天不太对吗 这个叫fade back b a c k 然后这个里面叫什么
fade b a c k 啊 这个缺了一个什么 缺了一个c啊 这个是我的问题 好的 那咱们再来试一下
这两条呢 因为比较少啊 我们直接就给它干掉了
看一下是否可行
这个数据库加载的时候 为什么比较卡顿啊 好的 两个都干掉之后 那我们重新的进行一个数据的上传
这个里面 比如说测试反馈意见
反馈意见之后 这里面传两张图片吧 一个 两个
好的 我打开 打开之后提交反馈意见
提交反馈意见成功 并且挑转过去 挑转过去之后 那这里面我看一下fade back
刷新一下 这里面有一个fade back里面 有两张图片的地址 对不对
然后呢 我展开 展开了之后 这里面应该是可以访问的啊 咱们在这里面访问一下 okay 走你
是不是有了 因为什么 如果说你上传正功之后 我们云存储里面
肯定是会把你给接到的 对不对 所以说这个里面啊
又有好多了 那这个测试的时候 你今天让你多删一下啊
否则呢 如果说这个你要不多删的话 因为这个它是不支持上的呢
不支持我们多条删除的 到最后就会很酸闯
所以说呢 尽量你做测试的时候 手动同步的
把我们这个里面的内容啊 尽量能多删除的 给多删除一些 否则别让它保留太多了啊
好了 那这个咱们就处理完了 处理完了之后 这里面还有一个问题 是啥问题呢
比如说 你看我们现在已经回来了啊 刚才在这个意见反馈的界面 我们把这个
反馈内容也提交了 也有一个上传图片的这么一个操作
其实呢 我们这个里面还有一个隐藏功能 我不知道同学们看没看到过
你看我这里面点击独一讲师团队 那我在这里面换一张图片 假如说现在换成啊
大雄这个图片 那我这里面 其实它是可以什么 调整我们的这个
头像的 也就是说你可以把自己的头像觉得不满意 我们也可以调整一下
同时呢 我们这个里面
把这个就是你当前这个用户发布文章的相关的这个头像信息
你也给他改掉了 然后给前团做一个同步
然后这个里面 但是我们有一个 我们意见反馈的这一块 意见反馈这一块 我们就不处理了
那我们只处理什么呢 这个用户的一个发布的文章的头像更改 还有我们当前用户信息里面
一个指定头像的更改 那这两个呢 我们是都要处理一下的
好的 那这个怎么来做呢 我们就回来啊 继续我们的这个代码 回到我们什么呢 这个里面就回到我们self里面了
self里面 我们要是要做这个头像上传的话 那应该是在哪
就是在我们当前登录状态 点击我们这个
头像logo的时候 那我们这里面就可以做了啊
找到我们my header logo box 对吧 是他
然后给他添加一个点击时间 add click 那我们就称之avata
称之avata之后 那我们这里面就定义啊
来往下走 往下走 称之avata在这个里面
好的 在这 嗯 称之avata我们干什么呢 这里面给大家写一个注释 这个叫提换用户
头像啊 这个就专门的叫做替换用户的头像了啊
然后呢 我们这里面 那你替换头像首先第一步我们得选择图片对吧 那我们就使用
这个里面you 哎呀没改了啊
好了 干了 you need a
truth image 这种形式对吧 选图片 首先呢他替换用户图片
他的一个count一定是几啊 是11对不对 那所以说这个跟我们上传意见反馈兆还是有点不一样的
so size 同样的是一个sync 意义不操作 这里面有一个
re s 我们在这里面做一个打印 那这里面我们获取一个什么呢 file path
file path 等于一个avate 然后我们这里面使用一个zc.upload的方法
啊
因为这个你是直接真正的就上传了 所以说我们这里面订一个upload的
file 方法 那我们直接的把谁传过去 我们把这个file path 就是我们拿回来的真正的一个获取到的
你上传的后端的这个地址啊 就ok了 这里面呢 我们re s点template啊
template这个里面file path 我们获取他的地零像对不对 然后还有一个re s点template
file 下面的地零像之后的点 name 也就是说把它的这个
我们这个图片对象和这个图片的这个文件名都给拿过来
拿过来之后我们这里面就是uploadfile了 那我就定义一下这个uploadfile方法
这个就非常好写了啊 然后呢我这里面写一个async
asyncuploadfile 这里面我们就开始写了 这里面给大家写一下这个叫什么
这个叫上传图片啊 上传图片 ok
嗯 放到这个里面 我们asyncuploadfile 我们都做一下什么事呢 其实也是获取到什么
我们的这个file id啊 那我们就给它解构出来
file id应该是大写的啊 等于一个什么的avait
avait这里面就是我们uniclode 使用uniclode前端直传的方式
apoloadfile 这里面有两个必选的参数 一个叫file path
那file path呢 是谁呢 这里面我们就可以定义一下吧 对吧 file path就叫
file path了 ok 这是第一个 然后还有一个谈数叫什么clod path
clod path 这里面写错了clod path ok
那这个呢 我们为了方便 这里面我们第二个值 直接就给它命名为什么clod path
如果说你这个拿到了之后 那我们怎么办 我把你给return出去啊
把这个file id给你return出去 因为这个是加个sync了 那它默认就是一个什么promise对象 对不对
所以说呢 我直接这里面就可以使用这种avait形式
返回它这个resa 状态 对吧 那这个里面既然有了之后file path 我这里面就可以做什么
往后端上传的这么一个操作了 对不对 那我直接呢 咱们先打印一下啊
const 我们直接的打印一下一个file path 好吧 把这个file path先打印啊
咱们看到能不能上传成功啊 咱们直接在这个里面 我点击上传 注意啊 这是个大熊对吧 那我换成doraim
ok 这里面是不是应该是有一个地址啊 然后open link in new type 就应该是我们这个doraim
你上传成功之后 那你这时候你就要通知我们的什么云寒书修改什么
我们用户的信息 以及文章里面保存的我们作者的一个图片 对不对 那这里面我们就可以写一下avait
调用一个方法 叫什么呢 这一次点 比如说我们updata这个叫user
avaita
好的 那把这个file path给传过去啊 这个file path干嘛呢 就是作为我们真正的要替换的这个图片的信息
对不对 在这个里面上传图片 然后我们这个是更改用户的一个什么更改用户及
文章的及发布文章的一个头像avaita对吧 这里面肯定是有一个sync
这因为有promise对象吗 对不对 那我们直接在这里面写一下啊
我们还要同事同样的拿到一个什么呢 拿到一个msg后端给返回的 我这里面就定一下
msg 等于一个什么avaita 这次点dollerhttp 然后呢点定一下updata 我们这里面是user avaita
好 updata user avaita 这里面得传点纸啊 首先呢 我们这个user
id 是肯定得传过去的 因为我得通过这个找到我们指定的用户 对吧 那我就是这一次点user info 点下个线 id
好的 这是第一个纸 那新的我们头像的地址啊 也就是说我们对象存储里面 给我们认设一个地址
你也得给它发回去啊 如果说这些都搞定之后 那我们就可以用一点shortost 对吧
shortost 我们这里面是一个什么呢 是title title呢 就是我们的这个msg ok
icon呢 icon给的干掉吧
icon是一个now ok 这个就处理完了 处理完成之后 那这里面最后一步 我们一会做这个是什么
修改我们本地的一个就是微查数据啊
里面的用户数据 对吧 当你这些都做完之后 其实呢 我们把这个服务器修改完了 那为了
数据的同步 我们不需要从后端再反复用信息了 其实我们知道只修改了一个什么文件的地址对不对
那我这里面就可以本地的
把我们微查的数据给修改一下 那这里面就写完了吧 其实也没什么玩了 那我直接这次点updata
我们这个updata有一个什么 user 因为common米新里面是不是写了 这次点updata user info 那我们这里面就给他来写一下吧
首先点点点 我们这次点 user info 这是第一个指的 对不对 然后呢 我们再给他做一个展开
呃veta 把后面的后面的给覆盖掉
覆盖掉前面的 那我们把这个avata这个属性给的换了 叫什么file pass 是不是就可以了 对吧 也就是说这个file pass
ok 那这些都搞定之后 那我们就来订一个云海朔 订云海朔之前 我们先把这个方法给写一下
在阿迦克斯里面updata user avatar
在哪里写 在我们的user interface里面啊 这里面叫
更改用户的头像啊
更改用户的头像
嗯 这里面是expot const
updata user avatar等于我们的data 然后呢 这里面是有一个阿迦克斯方法
写一个内幕 内幕里面就是我们这个名字 之后呢 就是我们的这个data
好了 定义完成之后 那就开始进行云海朔的创建
回到这里面 新建云海朔 ok update
user avatar 定义好了之后 那我们就在这个里面来写一下 首先获取数据库的引用 对吧
这个呢 我们刚才都写过啊 直接就来写了uniclode的data base
获取数据库引用之后 那我在这个里面做什么呢
前端的韩数给接啊 前端的参数接一下 那这里面就是
const 我们来接一下 这里面都有什么user id 对吧 还有一个是什么呢
我们的这个failpass 等于我们的这个event 从event里面进行获取
好的 那你处理完成之后 这里面有两个操作 第一个是什么 更新我们的这个用户
然后投向的一个操作 这是第一个 第二个呢 我们是
更新我们文章里面的一个什么
作者投向的一个操作
最后呢 我们还可以扩展一个小操作啊 扩展一个什么小操作呢 在这个里面啊
如果说你更新完用户投向的操作了 然后包括文章里面作者投向操作 你也更新完了
我们这里面判断一下啊 比如说我们判断一下
之前的一个什么用户投向
是否包含在 比如说包含在什么呢 我们的这个对象存储
里面啊 如果说有 那怎么办 如果说有的话啊 直接的 我们给
他进行一个删除的操作
也就是说把他给干掉了就可以了 对不对 那这里面其实主要做这三件事 最后呢给前端返回就可以了
前端返回指我们其实现在都可以掀起啊 因为啥呢
这个里面咱们已经形成不成文的规矩了 对不对 不管怎么着都让他成功
扣的零 我们data这里面有一个msg 那这个叫什么修改投向成功 对吧
好的 那这个里面都写完成之后 那我首先第一步 更新用户投向的一个操作
那更新用户投向操作 首先你得把这个用户找到对不对 那我这里面就写一下conce的user 等于一个什么的aveta
aveta这个里面我们就来写一下 db.collection
db.collection这里面使用一个什么user啊 然后呢 我们点dals
使用这种user id 唯一的形式来给他进行一个查找
找到之后user.dals有点id点get 那你找到之后呢 我们这里面得获取一个什么
他之前的这个投向 那也就是说you o的uil
投向地址 那等于user.data下面的一个零 然后呢点aveta
好吧 把他之前的这个地址给拿到啊 然后拿到之后 我们这里面 其实这个老的就没有用了 对吧
没有用怎么办 我们就给他删除办 但删除有的时候呢 原来这个地址啊 五花八蛮有可能是什么呢 他不是我们这个
对象存储里面的这个地址 所以说我们怎么办 我们这里面就是
给他做一个容错处理 trycatch
啊 我们试着给他做一个删除啊 这里面就是
来 把他放到这里啊
嗯 删除怎么删除呢 其实我们这里面就可以通过aveta 然后呢 我们
you need to load 咱们之前也说过删除图片怎么做 对不对 那我们就可以delete fail的形式
那我这里面写一个fail list ok fail list 的呢 就是我们的这个
uil
也就是把老的这个地址啊 咱们直接在这里面给他删除 但是有可能
你是会报错的 所以说我们在这个里面 假如错了 那我打印一下错误之志就可以了 对不对
你不闪 如果说你找不到 那找不到他这里面就报错了 报错啊 直接的那我这个点中错处理就ok了
这是第一个 那我们接下来啊 先来把这个更新文章里面 做着头像的一个操作啊
啊 不是更新用户头像的操作 那咱们在这吧
找到用户之后还是先做的这个啊 其实无所谓的事啊
咱们先做哪个都可以啊 那我先把这个
用户的头像给更新一下
怎么更新呢 我这里面看似他 然后呢 这里面 我们直接的avait他就可以了
avait我们db.collection 然后呢找到我们的这个User数据表 之后呢.doc
这个里面就是我们的一个UserID
然后呢 我们使用一个点updata
updata方法 然后给他来做一个更新啊 更新谁 更新我们的这个
avaita属性 对不对 avaita属性变成什么呢 变成我们的这个file pass 这不是新的地址啊 对吧
那我们直接就给他 哎呀 放到那去了 直接这个是更新了
然后文章这个里面怎么更新啊 这个文章里面呢 其实和他做法差不多
avait db.collection 然后这里面写一个article
article.doc这个就不行了 因为咱们也不是说根据文章的指定ID对不对
那我们直接这个里面啊 就可以使用一个什么点vail的形式啊 vail的形式呢 我们这里面首先
找到他之后呢 我们再做一个什么点vail之后
我们这里面再点updata去修改 是不是就可以了
也就是说那修改的时候 我们把这个用户的头像给干掉就可以了啊
那这里面啊 我们vail查询条件是什么呢 我们得上这个里面啊
这里面有抱错 咱先不考虑啊 直接这里面一切喜欢他再说
先回到我们的那个云数据库里啊
咱们看一下article
其实article里面这里面保存的这个指肯定是跟我们有关系的 你看这里面有一个Also
Also有一个什么的ID纸啊 这里面叫8010388对不对 就是第一个Also点ID
然后呢 我们看一下youter
youter里面其实他也有一个ID纸对不对 那也就是说你这个
文章的AlsoID跟我们用户的ID匹配了 那说明这个文章就是我们自己写的对不对
也就是说当前这个用户写的 那你改就可以了啊
所以说呢 这里面咋办啊 我现在还得得一个纸啊 得一个什么纸呢 我们把这个ID给获取到
但是为了看着这样方便 我在这里得一下嘛
couns的ID
等于youter.data对不对
点data下面的地零下 然后呢点一个什么ID 那这样就获取到了
获取到这个ID之后 那我查询条件就可以使用什么呢 我们这个都知道用Also
点ID来进行查询啊 然后这里面写一个ID
你找到之后修改一个什么 修改我们的这个Also.avita对吧
把他给做一个更改啊 那我们直接Also.avita改成什么呢 改成我们这个file
是不是这样就可以了 对吧 这个呢 就是我们整个一个操作啊 里面做了
一共啊 大的事情做两件 一个是把我们用户表里面的这个头像改了
还有一个是文章表里的头像改一下 顺带着呢 我们删了一下什么呢 就是原来在
保存在我们对象存储里面的旧的图片
因为你既然都已经改了 两个地方都改了 然后其实实际意义也不大了 那我直接就给你干掉
这样保存到我们对象存储里面的一个情节度啊 要不然你看我们这个云存储 原来用户的头像他都给删了 说明他也不想要了 对吧 那咱们就给他干掉就可以了
这样把这个也处理掉啊 咱们一会做来做测试就可以了
好的 我们看一下吧 咱们这个里面爆错的原因是个什么事啊
啊
我们这个爆错在哪呢 a sync 更改用户头像
嗯 更改用户头像及发布信息 那咱们找一下吧 这里面这个简单了 try catch
哎 不是啊 这是前台的啊 前台的找到self 更改用户头像
注释没有加印号是吧啊 不是注释啊 是注释没有加那个什么加反气盖啊
好的 那我们来试一下吧 试一下咱们回到这个大熊这块
现在呢 我们这个里面是没有任何内容的 我这里面给他改成一个什么呢 改成一个小老头这一块啊 点击打开
有一个爆错 fail pass is now defined 我看一下是后段爆错吗 还不是后段爆错啊
是我们前段的爆错 那咱们直接的self will 178号
找到他 fail pass fail pass这个里面 我们没有给传过来对吧 那这个事就尴尬了
所以说我们update的时候这个里面有了一个 fail pass
那我们这个里面得接收一下 所以说这块处理一下
ok 再来 然后再还是这个小老头选择一下 打开
上传 头像修改成功 那头像修改成功之后咱们刷新一下云数据表啊 然后呢 我们这个对象存储里面
回到这个 我们云存储这里面刷新一下 应该是有一个两张
两张刚才有一个这里面有一个三点半的 三点半应该是这个 我们看一下是不是这个小老头吧
应该没错 这样我们把他给干掉啊 因为他可能是我们之前的 对吧 刚才没有刷新
现在我们看是只有一个小老头 这个是呢 我们之前文本的一个apk啊 这个不需要删除
然后这里面这个小老头 我们有了 有了之后呢 我们怎么办呢 因为他现在已经存储到我们对象存储里面了
我们就看一下他是否 就是说我们在替换的时候 他能不能给做一个更改啊
之后呢 你看我们这个数据库里面 其实也啊 我们这个本地存储里面 他这个也是给更改了
应该是也是这个小老头 是不是啊 C4 C8e啊 我们看一眼这个云存储 C4 C8e对不对
哎 C94B38e 94B38e这个
不太对啊 这里面是大雄
那这个值不对啊 我们看一眼啊 这个值是没问题的 刚才我看的是这个id值啊 而不是说他的这个文件路径啊
C14C8e啊 C14C8e 那我们再回来看一下本地这个
C14C8e ok没错 没错之后现在我就来调整啊 把这个改掉啊 改掉什么呢 我们给他替换一下
替换一下云存储里面 这个肯定得Pass掉对不对
Pass掉之后 那我们直接的换成我们自己的重新上传的一张图啊 换成这个大雄吧 把大雄放上去啊
这里面替换加载中修改投降成功 大雄 这个里面肯定是换了 因为他有地址
这个是8420 f0 830 f0这里面我刷新一下
刷新一下两张图片 原来的那张应该是没有了 这里面
8420 f0对吧 这是没问题的 没问题之后 那我们再回到这个什么呢 我们的这个云数据库里面
云数据库里面 我们看什么 看文章这个里面改没改掉
到奥斯尔里面 这个是我们的Eveta展开8420 f0对吧 都没问题 文章这也改了 然后我们优点表里面的这个
也应该是改了 8 420 f0看一下Eveta的地址
找到我们的这个Eveta 然后展开8420 f0对吧 那整个的这个我们用户更改图片的这个业务逻辑就处理完了
好了 到这里呢 我们基本上所有的这个模块 那我们现在都告一段落了 也就是说制作的差不多了
那接下来是要做什么呢 就开始我们最后一个环节了 那就是进行一个打包的发布
包括我们小程序的打包 h5的一个打包 然后以及我们的这个
app的一个打包 app这一块我们只做安卓的一个打包 因为is这一块
他要求我们呢 必须得注册成我们
年制度的一个会员啊 所以说这个呢 对同学们实现起来是比较麻烦的 那这个里面怎么办呢 我们暂时可以忽略掉
然后呢 我们只做这种小程序和这个app 以及h5w的一个打包就ok了啊
好的 那我们本节课先到这里